lo primero es que yo lo llevo diciendo
si tú quieres hacer una suscripción que
funcione a nivel de tener a muchas
personas
tienes que vender más barato que Netflix
Bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas Así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases y webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
seguimos con la cocreación pero es que
esto no es que seguimos que ahí va a
seguir funcionando Es que esto va olin
señores O sea ya desde el 2020
muchísimas marcas están sumando Pero
esto no va a parar Ismael Cali yo lo
volvimos a hacer
volvimos a colaborar para tener un
producto cocreado junto y es increíble
señores como las personas cuando nos ven
juntos dicen Guau es como el complemento
entonces La pregunta es si tú tienes una
marca personal con quién puedes
compaginar y si tienes una marca
comercial también con quién lo vas a
poder hacer volvemos con otra parte de
la suscripciones pero ojo el tema de la
suscripciones por qué lo primero es que
yo lo llevo diciendo si tú quieres hacer
una suscripción que funcione a nivel de
tener a muchas personas
tienes que vender más barato que Netflix
el precio de referencia Esto es algo que
no se enseña O sea yo enseño mucho Sobre
pricing y he tenido que durar años
estudiándolo déjame aplicarte algo la
razón por la cual tú dices que algo es
caro barato Es por tu precio de
referencia Qué significa esto que tu
precio de referencia en suscripciones y
membresías en Netflix o Spotify OK Que
todavía es menor entonces todo lo que
cueste menos que Netflix Spotify para ti
es barato o bueno todo lo que cueste más
que eso que tanto al mes pagar por eso
Por ejemplo Ayer fuimos a almorzar a
casa de mi tía y entonces su esposo dice
que paga 30 dólares al mes por una
suscripción de deporte yo dije 30
dólares al mes por eso para mí es
carísimo y Óyeme no es por mi poder
adquisitivo es que yo no veo deporte
Entonces yo no le veo el valor a 30
dólares al mes tú me entiendes Por qué
mi presión referencia es cero yo no veo
deportes me Entiendo entonces eso es un
concepto que tenemos que entender
entonces volviendo al tema de la
suscripciones Okay hablemos de
suscripciones que sean simples o
inclusive suscripciones a medida ya no
se va a utilizar tú entras en mi Amazon
y lo que yo pago mensual del es
diferente a lo que paga roselina que la
tengo aquí enfrente Roselia tiene sus
suscripciones en Amazon y paga otro
monto y son de los productos que a ella
le gustan en su casa que no tiene nada
que ver con los productos probablemente
que a mí me gusta Vale entonces
suscripciones simples suscripciones a
medida Esto es algo increíble de que
vamos a comenzar a ver más a medio o sea
ya no es como cuánto pagas tú pues lo
que va a pagar tú y lo que va a pagar tu
compañero es distinto Okay podcast
podcast está en grow marketing por una
sencilla razón el audio es lo que el
vídeo fue hace muchos años y el audio No
para de crecer entonces tú tienes que
subirte a esto o sea Mira el crecimiento
del tema de podcast que no para o sea el
oyente español cada vez está mucho más
más activo yo estoy viendo en países
como México Colombia República
Dominicana Argentina que la producción
local de podcast hecho por personas
locales está teniendo una atracción que
inclusive puede ser muchas veces mayor a
otros podcast internacionales o sea es
una cosa increíble y esto es una
herramienta de ventas Es una herramienta
de conversión Ok y no la están
aprovechando y además te voy a decir
algo Aunque al principio te escuchen
diez datos diez personas nadie lo va a
saber porque los datos son tuyos
privados pero mientras vas a estar en
Spotify cómo lo vas a hacer ancor es la
plataforma de Spotify 100% gratis puedes
grabar hasta desde el móvil tus
episodios vale Te puedes meter entre
almohadas para que se escuche lo mejor
posible vale Y puede podrías tener como
marca personal o marca comercial un
podcast Ok para poderle mandar tú te
imaginas que las objeciones principales
las dudas sobre los productos tú tengas
episodios del podcast hablando sobre
esto para que las personas y se lo vas
mandando por WhatsApp por correo por
todas las plataformas o sea El podcast
señores es lo que necesitamos Okay otra
de las cosas también importantes es que
los podcast viven de publicidad pero si
tú no tienes anunciante Tú puedes ser tu
propio anunciante tu propio podcast y
promocionar Mientras tanto porque este
tipo de cosas no van a parar y estamos
en una época de los podcast también
transmedia que estamos hablando de que
están en todas las plataformas o estamos
hablando del video podcast nosotros
ahora ya a partir del año que viene
mucho de los episodios lo vamos a grabar
así José y yo vamos a sacar un podcast
nuevo que se llama el éxito es
contagioso donde vamos a entrevistar
desde emprendedores pequeños que yo
conozco aquí en Miami que su éxito ha
sido contagioso hasta grandes referentes
internacionales que no voy a desvelar
nombre pero bueno ya tengo a varios
agendados para para el próximo año para
traerlo no y este podcast va a ser en
vídeo sabes va a ser en vídeo totalmente
también y en audio porque porque al
final hay personas que lo prefieren
consumir de una forma en la televisión
de su casa y otros que lo prefieren con
audífono mientras salen a correr o a
caminar y o están haciendo alguno
algunas cositas en casa para poderlo
tener y ahora les voy a enseñar algunas
cositas muy pequeñas pero de alto
impacto para que aumenten su
conversiones porque recuerden sé que el
grow marketing es como consigo el mayor
número de ventas de clientes en el menor
tiempo con los recursos que yo tengo
Vamos allá número uno vale en el 2023
hay que vender facilidades y
conveniencia repito facilidades y
conveniencia por qué Por ejemplo el tema
de las suscripciones Si la gente te
compra tres productos porque si le
agotan durante el año vendele eso Si tú
vendes ropa y tú sabes que yo te voy a
comprar a lo largo del año cinco piezas
véndeme las cinco piezas del año o sea
queremos Ya esa suscripción de me quité
un peso de encima número dos el tema de
financiación sin intereses y en pocos
meses nadie está hablando de hay
financia un año dos años no porque eso
yo lo que creo que me estoy metiendo en
una cárcel sabes no cómo tú financias
sin intereses O sea ya nosotros de
verdad estamos quitando los intereses A
todo tú deja de pagar deja de recibir
deja de pagar no te vas a graduar ni te
vas a certificar o sea ciudad de pagar
dejamos de ganar los dos Claro que sí
pero mientras tanto disfrutaste entonces
hay que vender facilidades esto es como
el Delivery gratuito cuando viene
incluido que te encanta Entonces esto es
lo que nos tenemos que pensar para el
año que viene cómo lo podemos hacer con
los clientes número dos oferta y
promociones y obser personalizado Déjame
explicarte algo tú y yo pudiéramos estar
ahora mismo Bueno ya nosotros lo hacemos
copiando el modelo de Amazon y Netflix
sin tener sus algoritmos o sea yo a mí
no me recomiendo en serio eh No me
recomienda en serie que ya Netflix me la
recomienda O sea tú no ves mira y dices
Vilma Me encantan las películas de
Navidad Ahí está lo que tienes que ver
Vilma vale si yo entro en Amazon ya van
a ver verdad o sea los tecnologías las
cosas que me gustan a mí Esas son las
recomendaciones Pero tú no necesitas
algoritmos para eso o sea analiza esto
Cuáles fueron las personas que compraron
más de un producto en este año Cuál fue
el segundo producto que compraron o sea
entonces la fórmula miren que sencilla
si compran esta solución también querrán
o van a necesitar otra solución Entonces
el año que viene vale ustedes Nosotros
hemos estado por detrás de cámara
trabajando mucho pero el año que viene
van a ver cómo nosotros desde la escuela
convierte más vamos a hacer agresivos
con propósito Tú sabes lo que significa
ser agresivo con propósito Es yo ya sé
lo que tú necesitas vale nosotros somos
los médicos de la educación o sea yo ya
sé cuál es el próximo programa que tú
necesitas yo ya sé lo que te va a ayudar
a conseguir tus resultados lo hemos
hecho cientos de miles de veces vale o
sea una y otra vez con nuestros clientes
Entonces vamos a estar
persiguiéndote apareciendo anuncios
mágicos email mágico con esas soluciones
porque ya yo tengo analizado de años que
si tú compras esto lo próximo que tú
necesitas esto y es lo que tú vas a
querer o necesitar Entonces
si tienes que saber qué es lo próximo
que que vas a vender tienes que dejar de
vender para una sola vez o sea es que tú
tienes que vender con futuro tú tienes
que hacer que la gente se quiera casar
enganchar contigo sino porque tú te
sientes mal es que se fue con la
competencia Claro tú no le diste lo que
necesitaban tú ni siquiera lo pensaste
porque tú estás en modo sobrevivir
pensando solamente en el presente
y esto también aquí está escúchenme lo
que le voy a decir escúchenme hay dos
momentos Ponme en pantalla aquí tengo un
momentico todo esto Déjame explicarte
esto Esta puede ser la mejor tendencia
de grow marketing vale de ventas que tú
puedas tener para el 2023 escúchame
quiero que traduzcas quizás no todo el
portafolio de todos los productos y
servicios que tú vendes no algunos de
ellos es más te voy a poner un reto para
el 2023 tus top tres productos o
servicios que más vendes Quiero que
sepas cómo traducirlos en regalos es
decir escúchame lo que te voy a decir si
tú consigues que los productos que tú
más vendes o los servicios que más
vendes otras personas se lo quieran
regalar no vas a tener problema de
clientes no vas a tener problema de
ventas Esto es lo que es ocuparse con el
tema de la inflación y la recesión que
estamos hablando eso no vamos a ocupar
Entonces vamos a ver ahora el ejemplo
miren este caso Dónde están las guías de
recomendaciones de producto para de
ellas para ellos menor de tanto Tú sabes
que nosotros miren nosotros en convierte
más hemos presenciado muchas cosas como
una pérdida de matrimonio en un evento
en uno de nuestro talleres nosotros
somos los Cómplices de pareja que le
viven regalando a la otra padres Que
regalan a hijos hijos Que regalan la
formación y la hacen nota certificación
de marketing la hacen mamá y papá juntos
hijos juntos están haciendo directamente
en ese momento tú no tienes problema de
cliente porque la gente en vez de
comprarte uno te compra dos este año yo
he comprado de dos productos más de
cuarenta unidades para regalarlas Por
qué Porque me sirve a mí pero me sirve
para regalar Miren lo que nutriermo
nuestro gran socio y doctor amigo
cliente subió tú pensando que regalarle
a tu esposa en esta navidad de la
certificación esta Navidad es regala
salud en el momento en que la solución
la transformación de lo que tú vendes se
puede convertir en un regalo eso es
mágico pero el problema es que tú no lo
estás destacando tú ni siquiera osas
atreverte a ponerlo en tus redes
sociales entonces tú tienes que
convertir eso vale una y otra vez y otra
cosa importante Busca una nueva
audiencia más grande Busca una nueva
audiencia más grande Nosotros hemos
encontrado este año dos audiencias okay
que nos ha encantado que son
profesionales maduros es decir ya
trabajaron tuvieron su cosa y quieren
ahora
Renacer volver a emprender y con ellos
Nos dirigimos de una forma y luego
tenemos ya los estudiantes desde los
Trece años ya estamos educandolos
Entonces yo tengo que buscar audiencias
más grandes tú sabes cuánta millones de
personas adultas hay Cuántas millones de
personas adolescentes hay porque ya
nosotros teníamos nuestro Rango Claro ya
nosotros entre los veintipico y los
cuarenta y pico lo teníamos dominada esa
audiencia entonces yo te ahora te
propongo el caso Mira Spotify y Apple
trabajan estudiantes con un descuento
qué beneficios tienen los estudiantes
vale Qué beneficios van a tener Cómo
Nosotros le vamos a ayudar Apple
inclusive Mira es para los estafas los
profesores o sea es que tú no puedes
quedarte en la misma industria tú no
perdón en el mismo Nicho tú no puedes tú
tienes que salir tú tienes que pensar
más grande tienes que ser visionario
también por eso le traje el marketing
vertical sí se puede vender un mismo
servicio a diferente audiencias
[Música]